最後に、隣接行列も使用できます
コンピューターサイエンスでは
行列は原則的に 2D 配列ですが
内部リストはすべて
同じ長さです
また行列は
長方形行列とも呼ばれます
見ても分かるように
長方形です
隣接行列は
隣接リストに非常に似ています
外部配列のインデックスは
それらの ID を持つノードを表します
そして内部リストは
どのノードが隣接しているかを表します
ですがこれらの内部リストは
少し異なる方法で情報を表しています
以前のリストは
隣接するノードの ID のみを含んでいました
現在は内部リストには
配列の各ノードに 1 スロットがあり
ノード ID は配列インデックスにマッピングされます
2 つのノードの間にエッジがある場合は
1 が配列に記入され
エッジがない場合は 0 になります
この行列の対角線または
行番号が列番号と同じである位置は
常に 0 であることに
気がつかれたでしょうか
この値が 1 にしかならない場合があり
それはエッジが存在し開始および
終了が同じノードの場合です
ですがこのグラフには
これらは表示されていません
また行列に単一のエッジが
2 回表示される場合にも注意してください
たとえばこのエッジは
行が 0 で
列が 1 のときと
行が 1 で 列が 0 のときに表示されます。
どの表現方法を使用するかは
自分にとって最も理にかなっている
そして最も頻繁に実行する
操作によって異なります
ノード度や特定のノードに接している
エッジ数から判断している場合は
隣接リストが
最速な場合もあります